♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 14=
G. Yu
Nabali na naman ang road roller.
Titingnan ko.
Itinataas ko lang? Nakuha ko.
Anong problema?
Hindi ito gagalaw.
♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
(Bigyan mo ang sarili mo ng kaunting oras.)
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
(Kaya ko ito.)
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
Kaya ko naman.
Ginang Li,
Tumataba talaga ako.
Hindi ka naniniwala?
Hayaan mong timbangan ko, para makita mo.
Sige. Pero tandaan,
ang plano ay tumaba nang kahit 2.5 kilo.
Walang problema.
Ito ay 68 kilo.
- Meng.
- Hindi pwede.
- Ano ang dating timbang ni G. Lin?
- Ito ay 70.5 kilo.
Kita mo? Pumayat ka na.
Tumigil ka na sa paghahanap.
Hindi ito maaaring tama.
Kumakain ako ng limang beses sa isang araw. Paano ko kaya...
Lumubog na rin ang mukha mo.
Eksakto.
Tama. Limang kumpletong pagkain araw-araw.
Naihanda pa nga namin ang limang pagkain niya
sa tamang oras.
Tama.
Kita mo? Tama?
Oo.
Pumayat ka nga.
Bakit ka pumayat nang husto?
Tan, ano sa tingin mo?
Ako?
Malabo ang paningin ko. Hindi ako makakita nang malinaw.
- Xie.
- Walang nadagdagang timbang.
- Imposible.
- Hindi naabot ang target.
Imposible. Imposible.
Hindi... Hindi sana ako pumayat.
Ako ay...
Ano ang nasa bulsa mo?
Wala doon.
Kunin mo siya.
Wala.
Tara na.
Hanapin siya.
Ano ang ginagawa mo?
Pagsunod sa mga utos.
Lumaban ka at kikilitin ka namin.
Tigilan mo na.
Bitawan mo.
Huwag kang lumaban.
Tiisin mo lang.
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Ang mga bulsa.
Ako...
Bakit mo ako tinatanggalan ng butones?
Walang itinatago, kaya bakit mag-panic?
Tama.
Ikaw ang may kasalanan.
May kung ano sa loob.
Tingnan mo.
Mabibigat na gamit.
Ano ito?
Sobrang bigat?
Talaga...
Mukhang tapat ka.
Hindi kailangang magalit.
Tara na. Tumigil ka na sa paghahanap.
Sa totoo lang,
well, sa tingin ko
medyo tumaba na siya.
Dagdag pa ang bigat ng mga mani na ito,
paano pa niya magagawa...
Simpleng pisika lang.
Mga magnet?
Bb. Li, iyan ang gagawin ni G. Zheng.
Kailan ka pa natutong maging ganoon ka-tuso?
Kahanga-hanga talaga si Gng. Li.
- Nakita mo ba iyon?
- May potensyal siya.
Ang kaalaman ay kapangyarihan. Naiintindihan mo ba?
Huwag na huwag mong sasaktan si Ms. Li.
Kunin mo ang mga ito.
Walang sinuman ang maglalakas-loob na masaktan siya.
Qingtian, bawiin mo 'yan.
Sige.
Mabigat. Tingnan ko ang bigat.
Hayaan mo na lang akong bumalik.
Guro, makinig ka lang kay Ginoong Zheng.
Ginagawa niya ito para sa iyong kalusugan.
Lubos na akong gumaling, Ginoong Zheng.
Matagal na akong hindi nakakapunta sa site na 'to.
Kinakabahan ako.
Isa pa, kung hindi pa tapos ang mga kable ng ospital
, paano ako makakapagpahinga nang maayos?
Yu, naririnig mo ba siya?
Walang tiwala ang amo mo sa trabaho mo.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Sinadya mo 'yan.
Ginoong Zheng,
hindi iyan ang ibig sabihin ng aking panginoon.
- Iyan talaga ang ibig sabihin ng amo mo.
- Nag-aalala lang siya tungkol sa mga kable.
Sino ang tutulungan mo? Tumayo ka rito.
Huwag kang gumalaw.
Ipapakita ko sa iyo kung sino ang boss.
Ginoong Zheng, maging mahinahon ka naman po.
G. Zheng.
Ginoong Zheng! Anong ginagawa mo?
Kung wala ang aking utos,
Walang magbubukas ng pinto para sa kanya.
Naiintindihan mo ba?
Makakaasa ka.
Napaka-isip-bata mo.
Sino ang hinahanap mo?
Gusto kong makita
Li Qiuping, alkalde ng Bayan ng Yuehai.
Wala siya.
Ano ang dahilan kung bakit mo siya kinailangang makita?
Ang problema,
may pinahatid ako ng superior ko sa kanya.
Tingnan ko.
Ipinakikilala sa liham na ito si Du Tao,
isang reporter mula sa aming publikasyon.
(Liham ng Pagpapakilala)
Inatasan na itatag ang Yuehai Column,
Magsasagawa siya ng pananaliksik at mga panayam
sa inyong lokasyon. Sa loob ng isang taon?
Ginoong Hailuo.
Xiaoli,
bakit ganyan ang suot mo ngayon?
Mukhang maganda?
Bb. Xiao, ikuha mo ako ng pagkain.
(Menu ngayon)
Ikaw...
G. Zheng.
Meng Xiaoli, ayos ka lang ba?
Aba? Mukhang maganda ba?
Pumunta ako sa Sunshine Barber Shop
para ipagawa kay Lili.
Bakit ka nakasuot ng ganito?
Hindi ba't malapit nang dumating si Reporter Du?
Hindi ba dapat ako mag-ayos para magmukhang presentable?
Ano ang kinalaman ng pagbisita niya sa iyo?
May dala na kamera si Reporter Du.
Siguradong kukuha siya ng litrato sa amin.
Kapag nalathala sa dyaryo ang maalikabok kong mukha,
makikita ito ng mga tao sa probinsya.
Pero hindi mo kailangang
magbihis na parang halimaw.
Tingnan mo nga yang mapula mong labi.
Parang may kinain ka lang.
Hugasan mo agad 'yan.
G. Zheng.
Ginoong Zheng, tingnan mo.
Nagbihis din si Mr. Xie.
Ang ganda mo.
Talaga?
Ginoong Xie, mukhang mabait ka rin.
Salamat.
Ganito naman lagi ang itsura ko.
Binihisan ako nang maayos ni Xuemei.
Tama, mahalaga nga kay Xie ang panlabas na anyo.
Mahalaga sa akin ang imahe
ng ating pamahalaang bayan.
Tama.
Ginoong Tan.
- Opo, Ginoong Tan.
- Ang estilo ng buhok mo ngayon...
Iba ka.
Konting pagbabago lang
para sa cadre image.
Kaya kayong dalawa ay
nagbihis din
dahil darating si Reporter Du?
Si Mr. Tan nga. At kailangan mong magbihis.
- Tama. Isa itong malaking pahayagan.
- Ito, kunin mo ang akin.
Paano kung magpalit ka?
Sige, subukan mo ito.
Umalis ka na.
Subukan mo yung akin.
Tumigil ka na sa pagiging katawa-tawa.
Ginoong Tan.
Ano ang hitsura ko?
Kahit maganda ang intensyon mo,
medyo sumobra ang pagpapatupad.
Okay lang?
Ayos lang.
(Magsikap, Sama-samang Buuin ang Yuehai.
Matapang na Paggalugad, Matapang na Pagsasanay)
Nasaan si Ginoong Lin?
Aba, reporter ka.
ay nagkakaroon ng isang taong malalimang panayam
sa Yuehai.
Ipinapalagay kong alam ito ng lahat.
Inimbitahan ko talaga siya
sa aming pulong sa trabaho ngayon,
para makapagsagawa siya
ng malalimang imbestigasyon
at makakuha ng direktang pag-unawa
sa aming trabaho.
- Okay?
- Maligayang pagdating.
Maligayang pagdating.
Mabuti.
Maayos ang pagkakaayos.
Walang dapat kabahan, lahat.
Umakto ka lang nang normal, ha?
Magrelaks.
Sundin natin ang karaniwang pamamaraan.
Una, banggitin ang anumang mga isyu na may kaugnayan sa trabaho
na mayroon kayong bawat isa
para sa talakayan.
Sino ang unang pupunta?
Xie, mauna ka na.
Sige lang.
Wala akong problema. Sige, Sige.
Ako?
Maayos naman ako. Walang problema.
Yu, ikaw?
Ginoong Zheng, wala rin akong problema.
Teka...
Kasama si Reporter Du dito,
Ngayon ay naging pipi kayong lahat, ano?
Wala namang mga isyu, 'di ba?
Tama.
Magandang bagay ito.
- Tama.
Nagbibiro ka ba?
Magsalita ka.
- Tama.
- Magsalita ka.
Palabasin mo ako!
Sino ang una?
Iyan lang ang isyu.
Basta...
Ano ang ibig mong sabihin?
Teka, ito...
Masyadong madaldal.
Sige na. Hindi pwede.
May tao ba roon?
Mr. Zheng!
Kailangan ko nang lumabas!
Walang sasabihin? Dapat...
Ginoong Zheng, boses ba iyan ni Ginoong Lin?
Anong problema?
Wala lang 'yon.
Ginang Li,
Ikinulong ni Ginoong Zheng ang aking amo sa silid.
May tao ba roon?
Hindi mo pwedeng sabihin 'yan.
- Tama.
- Sa totoo lang...
Bueno,
Matigas ang ulo ni Lin at ayaw makinig sa amin.
Gusto niyang pumunta sa site.
Nahirapan kaming hilahin siya pabalik.
At ikinulong mo siya?
Paglabag 'yan sa personal na kalayaan.
Hindi.
Hindi mo siya kilala.
Para ito sa sarili niyang ikabubuti.
Ayos lang.
Ituloy natin ang meeting, ha?
Sige na. Sige na.
Ginoong Zheng, nasaan ang susi?
Nasa akin ang susi.
Ibigay mo sa akin ang susi.
Ibigay mo sa kanya.
Sige, kung ganoon.
Bb. Li, kausapin mo naman si Lin nang may katuturan.
Ibigay mo sa kanya.
Hindi niya pwedeng sirain ang kalusugan niya nang ganito.
Ikaw. Ikaw.
Saan ka pupunta?
Hindi mo kailangang barilin ito.
Sige.
Oo, umupo ka nang maayos.
(Silid ng kumperensya)
Umupo ka.
Umupo po kayo.
Uminom ng tubig.
Sisirain niya ang kalusugan niya.
Ayos lang.
Ginoong Zheng, palabasin mo ako!
Ay...
Nandito ako.
Ginoong Lin, lumabas ka.
Maaari kang pumunta kahit saan.
Walang sinuman ang maaaring pumigil sa iyong kalayaan.
Salamat.
Hindi ka maaaring pumunta sa lugar ng konstruksyon.
Kung gayon ay mas gugustuhin ko pang manatili sa loob.
- Ginoong Zheng, Ginang Li, aalis na rin ako.
- Sige, Liu.
Pumunta ka lang.
Tara na.
Kumusta naman?
Pagkatapos mong buksan ang pinto,
sinabi ba niya sa iyo,
"Kung hindi ako makakapunta sa site,
hindi ako lalabas"?
Oo.
Ginang Li,
tungkol kay Lin,
Kilala ko na siya nang napakaraming taon.
Talagang ibinubuhos niya
nang buo ang kanyang sarili sa kanyang trabaho.
Para sa trabaho, literal na ibibigay niya ang kanyang buhay.
Kaya wala tayong pagpipilian.
Pasensya na. May asawa ba si Ginoong Lin?
Halika at umupo ka rito.
Samahan mo kami. Tara na.
Tara na.
Dalhin mo ang kamera mo.
Halika rito.
Umupo ka rito.
Kaya, may asawa ba si Mr. Lin?
Kalimutan mo na 'yan. Hindi pa nga siya
nakikipagrelasyon kahit kailan.
sa kanyang edad.
Tapos iniisip ko ang sitwasyon niya...
Hayaan mong sabihin ko ito nang diretso.
Hindi ba siya medyo kulang sa pagmamahal?
Kulang sa pagmamahal?
Kung gayon, tayo'y
tulungan mo siyang makahanap ng pag-ibig.
Kulang sa pagmamahal?
Bakit kailangang pag-ibig
ang kulang sa kanya?
Kumusta naman ang iodine o ang sentido komun?
Sinasabi ko sa iyo,
kulang sa puso ang panginoon mo.
Punong-puno ng trabaho ang puso niya.
Wala nang ibang nakapasok. Tama ba?
Mahirap ito.
Oo.
Sa tingin ko tama ang punto ni Reporter Du.
Pero kung ang isyu ni Lin
ay tunay na tungkol sa romansa,
wala tayong magagawa.
Ang tanging mapapala natin ay ang magmalasakit.
Kailangan natin ng pangmatagalang plano tungkol dito.
Kalokohan 'yan.
Wala ka naman talagang sinabi.
Wala tayong oras para sa pangmatagalang plano.
Araw-araw kaming binabaha.
Balang araw. Tapusin mo 'yan bukas.
Aksyon at mga resulta.
- Paano ito malulutas sa isang araw?
- Sige.
- Dapat mabilis lang.
- Tama na ang daldalan.
Kung may ideya ang sinuman,
pag-usapan natin nang maayos.
Kumusta naman si Chen,
ang magaling na manlalaro ng ping pong?
Hindi na naman kalokohan.
Paano kung maging
kampeon siya sa Olympics mamaya?
Tigilan mo na ang pagiging matchmaker.
Masyado pa siyang bata. Huwag kang mag-alala.
Hindi naman romansa ang pangunahing pinagtutuunan niya ng pansin, 'di ba?
Target niya ang koponan ng probinsya.
Kung gayon, si Lin Tofu sana ang nanalo ng malaking premyo
dahil sa isang kampeon sa Olympics.
Lin Tofu. Lin Tofu.
- Ms. Li.
- Ginoong Xie.
Tingnan mo.
Kaunti lang ang tao sa bayan natin, 'di ba?
Bueno,
Kulang sa karanasan sa pakikipag-date sina Meng at Yu.
Mahigit 20 taon nang kasal si G. Xie,
kaya luma na ang mga pamamaraan niya.
Masigasig pa rin kami.
Maagang pumanaw ang asawa ko.
Ginoong Tan...
Hindi ako angkop.
Alam kong hindi ka ganoon.
Hindi angkop.
Iiwan ka niyan.
Ako?
Ano? Paano naman ako?
May karanasan ka.
Wala akong karanasan.
Tama.
Mapapatunayan
kong wala talaga siyang karanasan.
Kasi noon,
noong magkasama kami, hinahabol ko siya.
Perpekto!
Kaya, ikaw,
Dahil marami ka nang karanasan,
ikaw ang bahala sa gawaing ito.
Umupo ka. Ayos lang.
Reporter na si Du,
Ibuod ang iyong karanasan sa pakikipagrelasyon
kay Li.
Dapat ay ganoon nga.
Kaya kayo ni Li ang gagawa ng gawain.
Tapos na ang lahat.
Paano lulutasin ang problema ni G. Lin?
May nahuhulog na ba sa loob si Mr. Lin?
Paano ko malalaman?
Palagi siyang
tumatakbo sa mga construction site.
Malamang wala siyang pagkakataong
makilala ang mga single na babae.
Baka may ipapakilala ka?
Sino ang kilala ko?
Direktang sinabi sa iyo ni G. Zheng
nang personal
na ang gawaing ito ay sa iyo.
Ang eksaktong mga salita niya ay
na dapat tayong dalawa ay magtulungan dito.
At saka, si Lin ang deputy mayor,
at ikaw ang mayor.
Hindi ka ba talaga makakatulong?
Ginang Li,
Bago lang talaga ako rito.
Kailan mo ako ipapakita sa iba
ang Bayan ng Yuehai na iyong itinayo?
Bukas.
Bukod sa paghahanap ng kapareha para kay G. Lin,
ang pinakamahalagang bagay
ay para bigyan ka ng isang paglilibot sa Yuehai.
Sige.
Maghihintay ako sa pintuan ng dorm mo
bukas ng alas-8 ng umaga.
Alas-8 ng umaga?
Reporter Du, sa tingin mo ba
ito ang kabisera ng probinsya?
Nag-empake ka nang maayos sa pagkakataong ito.
Oo, mananatili ako rito nang isang buong taon.
Kahanga-hanga.
Araw-araw naman tayong pwedeng magkita.
Ang dalawang landas na ipapakita ko sa iyo ngayon
ay mga rutang tinatahak ko araw-araw.
Ang tahimik lalo na nitong isang 'to.
Sa puso ko, tinatawag ko itong Yue.
Yue?
Halika at tingnan!
Malutong at matamis na malalaking mansanas!
(Karne, Prutas)
Ikaw muna ang bumili. Okay?
Salamat.
Ginoo.
(Mga Gulay, Manok)
Ang kalyeng ito ay puno ng mga aktibidad.
Sa puso ko, pinangalanan ko ang kalyeng ito na Hai.
Sa tuwing naglalakad ako
sa dalawang kalyeng ito sa Yuehai,
punong-puno ang puso ko.
Kahit maliit na bayan lamang ang Yuehai,
Ramdam ko na ang dating ng isang lungsod.
Binibining Li, nandito ka na pala.
Nasubukan mo na ito dati?
Isang mangkok ng malagkit na kanin.
Sige, sandali lang.
Masarap din ito.
Sige, susubukan ko.
Qiuping, naiintindihan ko
kung bakit mo nagustuhan ang lugar na ito.
Ang mga tao rito.
Ang mga tao ang pundasyon ng isang lungsod.
Paano ka
biglang naging ganito ka-sentimental?
Talaga?
(Tongjiang Gate)
(Maraming pagbabago
ang nangyayari rito araw-araw.)
(Lahat ay mausisa at umaasa)
(tungkol sa mga bagong bagay at buhay sa hinaharap.)
(Ang hangin ay bumubulong sa ating mga tainga,
dala ang mga tunog ng bawat sulok,)
(ipinapahayag na may bagong araw
para sa bayang ito na tinatawag na Yuehai)
(nagsimula pa lang.)
(Tindahan ng damit sa Ruisheng)
(Si Pangalawang Alkalde Xie
ang punong tagapag-alaga ng Yuehai.)
(Mahusay siya sa pakikipag-ugnayan sa mga tao
at maraming nalalaman.)
(Lahat ng hindi hinahawakan ni G. Zheng,)
(Kailangang pamahalaan ni G. Xie.)
Gusto mo ba sila o hindi?
Isa itong lugar para sa upuan.
Alam ko. Ikaw...
Kung sasakay ka sa bangka, tatalikod ito.
Kaninong anak ito?
Akin. Akin.
Dahan-dahan. Dahan-dahan.
(Ito ay isang espesyal na pangkat sa Yuehai.)
(Ito ay tinatawag na
Brigada ng Inspeksyon ng Pamamahala ng Lungsod ng Yuehai.)
(Pinamumunuan ito ni Pangalawang Alkalde Tan.)
(Hindi lamang nila pinangangasiwaan
ang hitsura at kalinisan ni Yuehai,)
(ngunit nagsisilbi ring
tagapagtanggol ng lungsod.)
Salamat po, ginoo.
Salamat.
♪Nagpapalusog sa mga timog na pampang,
luntiang mga sauce♪
♪Maliliit na sapa ang dumadaloy patungo sa mga ilog at dagat♪
♪
Unti-unting naipon upang mabuo ang Lungsod ng Yuehai♪
(Plano ng Bayan ng Yuehai, tatlong buwan)
♪Ang Tulay ng Yuehai ay tumatawid sa hilaga at timog♪
♪Ang sampung milyang pilapil
ay parang isang brocade screen♪
Reporter Du. Bilisan mo.
Sa wakas, may dumating na.
Hindi, Ginoong Lin.
Hindi ka na makakakain nang ganito.
Huwag kang kumain nang ganito.
Tingnan mo, tumaba talaga ako.
Talagang...
Tama.
Tingnan mo, kahit ang tiyan ko ay lumalaki na.
- Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
- Ang sinturon ay lumuluwag dahil sa dalawang butas.
Ginoong Lin, naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Gusto mong tumaba.
Pero
napakasensitibo pa rin ng tiyan mo ngayon.
Kung ganyan ka lang kumain,
maospital ka rin naman.
Hindi ka makakapunta sa site kung ganoon.
Kakabalik mo lang ba galing doon?
Kumusta na ang mga bagay-bagay diyan ngayon?
Kumuha ka ba ng mga litrato ng site?
- Sandali.
- Si Ginoong Zheng at ang iba pa...
Ginoong Lin, huwag kang magmadali. Umupo ka muna.
Tingnan mo.
Narito ang unang artikulong isinulat ko
tungkol sa iyo pagdating ko sa Yuehai.
Tingnan mo.
Hindi ito mahalaga.
- Tingnan mo lang.
- Ang isyu sa tubig sa ilalim ng lupa.
Paano ito nalutas?
Nagkaroon ba ng iba pang problema ang road roller pagkatapos?
Hindi ito maaaring masyadong mabilis.
- Kapag nangyari na...
- Ginoong Lin,
Huwag kang mag-alala. Pumunta ako sa Xingfu Road
kahapon at tiningnan ko ito.
G. Zheng at Yu
ay nangangasiwa sa lugar.
Maayos ang takbo ng konstruksyon.
Basahin mo muna ang artikulo.
Mayroon itong impormasyong gusto mong malaman.
Ikaw...
Tungkol ba ito sa akin na nakasulat?
Hindi ako ganoon kagaling.
Siyempre, magaling ka.
Aba...
Maaga akong nagising, kaya...
Ginoong Lin, kunin mo ito. Heto.
Sige.
Magsuklay ka lang ng buhok mo.
Teka, buhok ko...
Bakit kumukuha ng mga litrato?
Huwag mo akong pansinin. Suklayin mo lang ang buhok mo.
Huwag kumuha ng mga litrato.
Sinusuklay ang buhok ko.
Kukuha ako ng mga litrato.
Suklayin mo lang ang buhok mo. Huwag mo akong pansinin.
(Kolum ni Yuehai, Dapat Ba Nating Ituloy ang Ating
Kaligayahan Kapag Nagpapasaya sa Iba?)
(Scrapbook)
(Unang Kalsada ng Binhai)
(Chunmei Printery,
Modelong Printery ng Yuehai Town)
Maligayang pagdating.
Reporter, isa itong karangalan.
Kumusta, Bb. Gao.
Pumunta ka para interbyuhin ako.
Dapat mong kapanayamin si Ginoong Zheng.
Hindi, sabi ni G. Zheng, kayong mga self-employed
ang kaluluwa ni Yuehai.
Magaling. Sige, dito ka na lang.
Sige.
Ito ang aming pabrika.
(Chunmei Printer)
Tama.
Tingnan mo, ang buong lugar na ito.
Dito.
Lugar iyon ng pabrika.
Pabrika ba iyon?
Oo. Dito po.
Bb. Gao, puwede ka bang umarte nang mas natural?
Hindi ba ako?
Reporter na si Du.
Sa totoo lang, ito lang ang
ordinaryo ngunit nakakabusog na araw ko.
Sige.
Bb. Gao. Kinukunan ko ng video ang makina.
Sige lang.
Reporter Du, dumating ka
sa tamang oras.
Bumili lang ako
ng imported na makina mula sa Shanghai.
Ito ay kasabay
ng sa Shenzhen at Shanghai.
Para sa makinang may ganitong kalidad,
magtanong sa mga malapit na lugar.
Tanging ang Chunmei Printery lang namin ang mayroon nito.
Hindi nakakagulat,
ang kalidad ay talagang napakahusay.
Tama? Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Kahit na may mahusay na makinang tulad nito,
sa tingin ko ay hindi pa rin ito sapat.
Plano kong bumili
ng ilan pang mga de-kalidad na makina.
Sa totoo lang,
noong una tayong nagsimulang mag-imprenta,
ibinenta namin ang lahat at nanghiram ng pera
para lang sa isang dot matrix printer.
Hindi namin pinangarap
na makabili ng ganito kagandang mga makina.
At ngayon?
Bilhin mo na lang sila nang walang pag-aalinlangan.
Tama.
Bb. Gao, dumating na ang isang batch ng mga produkto.
Nandito na ba ang mga paninda?
Kayong lahat, itigil niyo na ang ginagawa niyo.
Ilipat muna ang mga gamit.
Ilipat mo na ang mga gamit.
Bilisan mo! Tara na!
Bilisan mo!
Ginang Gao.
Ang daming empleyado ng palimbagan mo.
Eksakto.
Nagdulot pa ito ng kaunting komosyon.
Halika, pasok ka sa loob.
Dito lang.
Halika, ililiwaliw kita.
Sa distritong ito sa Yuehai,
Ako lang ang may telepono.
Ang mga "unggoy" na ito ay pumupunta rito
para tumawag nang libre, tama ba?
Tama.
Ang ilan na walang kompanya
ay humahawak ng mga account sa pamamagitan ko.
Kahapon nang marinig nilang darating ka,
Tuwang-tuwa silang
magpuyat buong gabi, 'di ba?
- Oo.
Maayos ang pananamit. Mabuti.
Magkuha ng mga litrato mamaya.
Halika, dito.
Tingnan mo.
Ito ang opisina ko.
Nasa loob ang lugar ng trabaho.
Reporter, kumusta.
Kumusta.
Kumusta, Reporter Ikaw.
Ako si Wang Caixia.
Tama, Wang Caixia.
Ang ganda mo.
Ako si Xiaoyu.
Dito, pakiupo.
Ito ang lugar ng pagtanggap.
Halika, maupo kayo. Pakiupo po.
- Kakaiba talaga ang pananamit mo.
- Kakaiba rin ang pananamit mo.
Bakit mo sinabi?
- Hinukay mo ito mula sa iyong baul?
- Ano ang sinabi mo?
Amoy namumula ito.
Pabango 'yan, 'di ba?
- Pabango na may amoy na mothball?
- Gaano karami ang essential balm
Ginamit mo ba? Natatakot kang mawalan ng malay?
Reporter: Nandito ka.
Hindi ka ba mainit?
Reporter na si Du.
Bb. Gao, hindi ko kailanman naintindihan
ano ang ibig sabihin ng "mga unggoy".
Mga kabahayan na nagkakahalaga ng 10,000-yuan.
Lahat sila ay ganoon.
Bakit pakiramdam ko ay naging unggoy na ako?
Hindi, hindi talaga.
Kung gayon ikaw ang unggoy na reporter.
Ginang Gao.
Parang mini Wall Street talaga ang lugar mo .
Anong Kalye?
Ang Wall Street
ang sentro ng kalakalang pinansyal sa Amerika.
Ang pabrika ninyo
ay parang Wall Street sa Yuehai.
Eksakto!
Tara na,
mga taga-Wall Street sa Yuehai.
Maghanda ka. Magkuha tayo ng litrato.
Sige, tatanggapin ko 'yan.
Magaling!
Huwag mong hawakan ang amerikana ko.
Tingnan mo ang kamera ko.
Bilisan mo. Kung hindi, hihimatayin si Changyuan.
- Eto.
- Mukhang maganda.
Tatlo.
Panatilihin siyang matatag.
Sige, hawakan mo siya.
Dalawa.
Isa.
(Pamahalaan ng mga Tao sa Bayan ng Yuehai)
Masyadong malabo ang larawan sa pahayagan.
Ano ang hitsura ni Ginoong Lin?
(Komite ng Bayan ng Yuehai)
Hindi mo ba nabasa ang ulat?
Si G. Lin ay isang tunay na haligi ng lakas.
Inialay niya ang kanyang sarili sa pagtatrabaho
at pagsasakripisyo para kay Yuehai.
Natapos niya ang Xingfu Road
sa loob lamang ng tatlong buwan,
ngunit nakalimutan pa rin ang kanyang pagmamahal.
Lin Dongfu. Ang gandang pangalan.
Oo, napakaganda ng tunog nito.
Darating.
Tara na.
Kumusta.
Hinahanap namin si Lin Dongfu,
ang pangalawang alkalde ng Yuehai.
K-Kilala mo ba siya?
A-Anong gusto mo?
Mahal na mahal namin siyang lahat at gusto namin ang kanyang autograph.
- Tama.
Tama.
Ikaw 'yan, 'di ba?
Maaari ka bang pumirma para sa amin?
Ginoong Lin.
Pakipirmahan po para sa amin.
- Pirmahan mo ako ng isa.
- Ako rin.
Pirmahan mo ako ng isa.
Nandito muna ako.
- Gusto ko rin ng isa.
- Akin.
Ako ang unang nakakilala sa kanya.
Nandito muna ako.
Pirmahan mo muna ang akin.
Mga binibini, pasensya na.
Nagkamali ka. Yung gusto mo
ay nasa motorsiklo roon.
Bilisan mo, tara na.
- Pangalawang alkalde.
- Gumalaw! Delikado.
Pangalawang alkalde, pakiusap.
Maaari mo ba akong pirmahan?
Pakipirmahan po para sa amin.
Hinahangaan ka naming lahat.
Matagal na kaming naghihintay dito.
Opo, ​​pakipirma po.
Ano iyon? Sabihin mo sa akin.
Mahal ka naming lahat
at gusto namin ng autograph mo.
Pakipirmahan po para sa amin.
Nagniningning ang lahat ng iyong mga mata.
Kilala mo ba kung sino ako?
Ikaw ang aming dakilang alkalde ng bayan ng Yuehai!
- Tama.
Pakipirmahan po para sa amin.
Oo, pirmahan ang isa.
Pakipirmahan ang isa para sa amin.
Sige.
Pumila. Pumila.
Kailan ito nangyari?
Ano nga ba ang dahilan kung bakit mo ako minahal nang ganito?
Sabihin mo sa akin.
Inialay mo ang iyong sarili kay Yuehai.
Ikaw ang aming bayani!
Hindi lang iyon ang kagagawan ko.
Salamat sa lahat.
Tara na.
- Salamat.
- Sige.
Ako na naman.
Sige.
Lahat ng babae?
Ang Pitong Diwata.
Bueno,
may isa pang lalaki
na namumukod-tangi rin.
Bigyang-pansin mo siya.
Single ba kayong lahat?
Mabuti, mas makipag-ugnayan.
- Sige.
- Mahalaga sa iyo ang kaligayahan namin.
Paano naman ang sarili mong kaligayahan?
Ang pagtatrabaho para sa lahat ang aking kaligayahan.
Para sa lahat ng ating kaligayahan,
hindi mahalaga ang akin.
Sige, naayos na iyan.
Maaari na kayong lahat umalis ngayon.
Sabihin mo sa akin kung...
Lahat kayo ay maaaring pumunta.
Kailangan kong magtrabaho.
Hanapin mo ako kahit kailan.
Sige.
J-Jie Chunlai?
Mali ang pagbigkas mo.
Ayos lang. Xie.
Xie Chunlai.
Hindi ikaw si Lin Dongfu?
Nandito kami para makita si Ginoong Lin.
WHO?
Ako si Xie Chunlai.
Sinungaling! Sino ka ba talaga?
Hinahanap namin
si deputy mayor Lin Dongfu.
Tama! Paano mo siya gagayahin?
Katawa-tawa.
Hindi ikaw siya. Bakit ka pipirma para sa amin?
- Tara na.
- Umalis na.
Tara na.
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai,
Komite ng Bayan ng Yuehai)
Narito ang bagay.
Ngayon, nang pabalik na si Xie
sa opisina ng pamahalaang bayan,
napapaligiran siya
ng isang grupo ng mga babae
sa pangunahing pasukan.
Pagkatapos ay sinabi ng mga babaeng iyon,
"Pirmahan mo kami!"
Siyempre, tuwang-tuwa si Xie.
Akala niya'y iginagalang siya
ng karamihan,
kaya nagsimula na siyang pumirma.
Pagkatapos niyang isulat ang pangalan niya,
pinunit lang nila ang papel at umalis.
Hinahanap talaga nila
si Lin Dongfu.
Tama ba ako?
Aksidente!
Mabuti na lang
at may mga babaeng interesado kay Lin.
Tama.
Kahanga-hanga!
Napakahusay ng ginawa ni Reporter Du.
Parang pagpatay ito ng dalawang ibon gamit ang isang bato.
Tama?
Lin, samantalahin mo ang pagkakataon.
Maghanap ka ng taong mamahalin mo at magpakasal ka.
Alam kong mabuti ang intensyon ninyong lahat para sa akin.
Pero ako...
Sa totoo lang,
Hindi ako takot sa kahit anong mahirap na proyekto.
Ngunit
ibang-iba talaga ang pakikipag-date.
Para makipag-ugnayan ito sa mga babae.
Ako...
Hindi ko alam kung paano makihalubilo sa mga babae.
Pero hindi lang lalaki ang pwedeng makipag-ugnayan.
H-Hindi pwede 'to!
Gumising ka, ikaw!
Huwag mong kulitin si Lin!
Mamuhay nang mas matalino.
Ayusin mo ito.
Sinasabi ko sa iyo.
Gumising ka!
Ginoong Xie.
Nasa loob ba si G. Xie?
Oo.
Ginoong Xie, may oras ka ba
pagkatapos mong maligo?
Gusto sana kitang makausap.
Reporter Du, alam kong ikaw 'yan.
Lagi akong may oras!
Huwag.
Ginoong Xie, k-kailangan mo nang kumalma.
at magbihis. Pagkatapos ay...
Huwag mong pakialaman 'yan.
Mag-usap tayo.
- Hindi!
- Huwag mong pakialaman 'yan.
- Pwede tayong mag-usap dito.
- Hindi!
Ang kamay ko!
Ayos lang.
Magbihis ka na.
Hintayin mo ako.
- Magbihis ka.
- Hintayin mo ako.
(Kantina)
Pag-usapan natin ang tungkol sa palimbagan na iyan.
Ikaw ang nagpasimula ng palimbagan na iyan, hindi ba?
Siyempre.
Mahirap ang pamilya ni Xuemei.
Noon,
walang mga paraan para kumita ng pera.
Kalaunan, nagkaroon ng patakarang
Reporma at Pagbubukas.
Tama? Ang patakaran.
May alam siyang ilang kasanayan sa pananahi
at may mahusay na panlasa.
Kaya pala siya nahulog sa akin.
Tama.
Tama?
Tinulungan ko siyang ihanda ang daan,
at saka
itinatag ang Chunmei Printery.
Bakit hindi mo na lang siya tinuloy sa pagtatrabaho?
Ano ang ibig mong sabihin?
Ako ang direktor noon pa man,
at siya ay umaarte lang.
May kahulugan ba ito?
Limitado ang buhay ng tao.
Gusto kong ialay ang limitado kong buhay
sa walang hanggang paglilingkod sa bayan.
Maharlikang lalaki.
Ano?
Hindi ito tungkol sa pagiging isang pinuno,
kundi pagbuo ng isang layunin.
Ito ay tungkol sa pagbuo
ng isang espirituwal na tahanan.
Wala ka namang nakitang kahit ano sa Yuehai dati.
Pero sa isip mo ngayon,
naroon ang lugar na tirahan,
yung sinehan doon,
ang distrito ng komersyo,
ang paliparan,
at ang tren na paparating ay may kasamang usok.
Ano iyon? Pag-asa iyon.
Ang darating ay pag-asa.
Sino ang bumili nitong mga mesa at bangko?
Sino ang may hawak ng lahat ng mga bote na ito?
at mga garapon?
Binili ko bawat isa.
Tama?
Aba, mga kuwaderno at panulat
maaaring ilang sentimo lang ang halaga bawat isa,
pero gumagawa sila ng gatas.
Kinailangan kong hanapin ang pinakamagandang presyo.
Para sa isang malaking bagay na ito,
kailangan kong maging maingat tulad ng isang babae
at determinado na parang isang lalaki.
Kapag oras na para magdesisyon,
ako na ang tatawag.
Para akong punong katiwala.
Ang salita ko na ang bahala.
Ginoong Tan.
Si Reporter Du na ba ang
susunod na magsusulat tungkol kay Mr. Xie?
Yan, busy?
G. Zheng,
Bb. Li, G. Lin.
Kumain ka na ba?
Hindi pa.
Kumain na ba kayong dalawa?
- Hindi.
- Hindi pa.
Walang kumain?
Kung gayon, kakain tayo rito.
- Okay.
Mag-usap tayo habang kumakain.
Sige, kain na tayo.
Umupo ka rito.
Yan, bakit ka nandito ngayon?
Kailangan kong malapit sa tindahan ng karne.
Kung saan naroon ang tindahan ng karne,
doon ako nagse-set up.
May isa pang tindahan ng karne sa kanluran.
Kung may tao lang sa lugar na 'yan, pupunta ako rito.
Kung may tao sa lugar na ito, pupunta ako roon.
Tama, naghahanda siya sa pagitan nilang dalawa.
Ginoong Lin.
Pupunta ka sa construction site.
Kung gayon ay pananatilihing maikli ko lang ito.
Bueno, sinabi sa akin ni G. Zheng
Iniisip mo ang kasal, 'di ba?
Oo.
Ginoong Lin, mayroon akong listahan dito.
Mayroon itong mga pangalan mula sa iba't ibang pinagmulan
sa dami ng babaeng humahanga sa'yo.
Maaari mo silang subukang kausapin
at i-date.
Ang ilan ay may mga litrato, habang ang ilan ay wala.
Babasahin ko ang mga ito.
Kung mayroon kang anumang interes,
huwag mag-atubiling makialam.
Wang Guifang, edad 29,
manggagawa sa pabrika ng alambre na pag-aari ng estado,
na nagtapos sa paaralang bokasyonal.
Si Hu Yuwen, 33 taong gulang,
babaeng may sariling negosyo at diborsyado at
walang anak.
Si Lin Qing, 28 taong gulang,
gurong walang asawa, may diploma sa kolehiyo.
Shen Qiandi.
Walang litrato para sa kanya.
Narito na ang mga wonton!
Edad 26.
Anong ginagawa mo? Bakit ka naguguluhan?
Salamat.
Hayaan mo ako.
Pasensya na.
Wala. Nasaktan ka ba?
Hindi.
Ayos lang naman, talaga.
Hayaan mo ako.
- Ayos lang.
- Pasensya na.
Ayos lang.
Ginoong Lin, ang mga wonton mo.
Kaya...
Ginoong Lin, nasa akin na ang sili
sa iyong mga wonton.
- Salamat.
Ayos lang.
Salamat.
Anong ginagawa mo? Bakit ka naguguluhan?
Sa edad mo, dapat mas maging maingat ka.
Ginoong Lin, ibalik mo sa akin ang mga litrato.
Isinusuko mo na ba 'yan?
Bakit hindi mo ipaglaban ito?
Sige, pasimplehin natin ito.
Sabihin mo lang sa akin,
Ano ang gusto mo?
Ilista mo na lang sila para sa akin.
Kaya ko maghanap batay sa mga pamantayang ito.
Gawin mo na ngayon.
Opo, ​​Ginoong Lin.
Ang buong pamahalaang bayan
ay nagpakita ng malaking pagmamalasakit
at pag-aalaga para sa inyong pagsasama.
Makipagtulungan po kayo sa amin.
Huwag mong biguin ang aming mabubuting hangarin.
Kahit sino ay ayos lang.
Aba...
Basta't isa siyang uring manggagawa.
May maayos ba?
Ano ang sinabi mo?
Ang daming uring manggagawa!
Ano ang mga tiyak na pamantayan?
Basta't kaya niyang magluto.
At?
Hindi masyadong matanda
o masyadong bata pa.
At?
Alam ko.
Kaya pala siya ang pinag-uusapan mo.
Sabihin mo sa akin nang mas maaga.
Pwede naman sana akong dumiretso sa kanya!
Sino ito?
Ginang Xiao.
Anong problema? Ang saya-saya?
Tama naman ang pagkakaintindi ko, 'di ba?
Kung alam ko lang, sinabi ko na sana sa kanya.
Hindi, hindi si Ms. Xiao.
- Hindi siya?
- Hindi siya.
Eksakto. Kalokohan.
Buhay pa ang asawa ni Gng. Xiao.
Buhay pa ba ang asawa ni Ms. Xiao?
Kung hindi si Ms. Xiao, sino iyon?
Ginoong Lin.
Ano ang masasabi mo tungkol kay Sun Xiaoyan?
Magsabi ka ng kahit ano.
Kailangang pumunta sina Bb. Li, G. Zheng,
II sa lugar ng konstruksyon.
Teka.
Teka. Hindi ka pa sumasagot.
Bumalik ka.
Tama. Hindi mo pa ako sinasagot.
Ginoong Lin, tapos ka na bang kumain?
Oo.
Gusto ni Bb. Li ang sagot mo.
Ayos lang. Kahit ano ayos lang.
Kalokohan! May ayos lang ba?
Kalokohan!
Lin Tofu.
Aalis na lang. Sayang naman.
Kinagat niya ang kalahati nito.
Kakainin ko 'to. Wala akong pakialam.
Ginang Li.
Sino ang nagsabi sa iyo tungkol kay Sun Xiaoyan?
Sinabi ba sa iyo ni Xie?
Wala siya sa listahan.
Kung wala siya sa listahan,
bakit mo siya binanggit?
Gusto siya ni Ginoong Lin.
Talaga? Paano mo nalaman?
Ginoong Lin.
Kumusta.
Kumusta, Ginoong Lin.
- Kumusta.
- Ginoong Lin.
Kumusta. Ginoong Lin.
Kumusta.
- Ngumiti siya!
- Ngumiti si G. Lin!
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪